---
timezone: UTC+8
---

# HaoNaruto

**GitHub ID:** Qnh233

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 暑期实习计划 - Monad Buidler Camp

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-07-06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_START -->
# 区块链概念

## 从特性入手

-   不可篡改
    
    -   怎么实现的？去中心化，数据之间具有粘连，一条绳上的蚂蚱，荣辱与共。具有连坐性，一个地方产生了交易等，所有地方都会同时记录，保证了数据稳定性，当有超过51%的点改了这，才认为是真改了。边际下讲就是你改了这个必须全改。
        
    -   去中心化来维护，全国每人个人都有备份，你有本事就改完
        
    -   那么谁愿意去做这个节点？谁甘心做白水牛马？所以要给好处（链上的币）。这就形成了挖矿。
        
-   公开透明-匿名
    
    -   最危险的地方就是最安全的地方？最好的鉴权就是不鉴权？链上的信息都是公开的谁都可以看，但是链上地址不捆绑任何个人信息，除非你自己暴露。
        
-   快速交易
    
    -   这个不太清楚，为什么一被打包，记录了交易记录就算完成就比其他快？难道是因为中心化的数据库交互慢？这应该是根本上的快。而后在此基础上优化，加入分布式等等。
        

## 区块链流转运行

关键步骤包括用户发起交易（智能合约）、交易信息同步广播到其他结点、结点验证合法性、打包成块、块上链、发放奖励。

也是由区块链特性来展示这个流程，有交易就需要备份到所有结点，通过**共识机制哪些个算法**保证安全，一致。

这里保留下问题，就是这里的新块的触发是什么？是十分钟就会打包新块？还是到了容量限制会打包新块？每次交易也就是处理数据都会涉及发放奖励吗？  
  

# 公-联盟-私

公联盟私逐步变成独裁中心化，数据与治理权集中在部分个体甚至个人手上，决策自然会越来越一言堂，会变得越来越快，相应的也会出现信息差、对齐有偏差等等问题。这其实也能追溯到什么扁平化管理的问题，信息超过两层传递就会出现大误差了。  
说歪了，公链就是大公社人人平等，用共识机制投票做决策， 慢但安全民主。联盟的就比如一些金融机构银行、董事会，几个关键决策参与者利益占有者进行主要决策，那就决策慢了，数据集中了，处于安全与速度的平衡。到了私有链，可以说是封建制度，秦始皇一言堂，决策相当之迅速，数据相当之集中且不透明。隐私什么的都会保护在一处。

# web3 web3.0

今天第一次知道web3.0，和web3关系不是很大但能结合。web2中平台垄断，数据隐私不能掌握自己手中，到web3中去中心化的区块链革命。web3.0主要体现在数据层面，数据更结构化更语义化且有条理有图。

# 总结

整体而言就是web3将个人信息隐私数据牢牢给到用户自身掌握，去中心化大家伙审查免掉了中心的审计等，增强安全性。但缺点就是投票共识机制决策会减缓执行效率，生态治理与易用较差。

今天参与了直播和colearning，虽然断断续续的参与但还是学到不少，比如职工的类别、适合小白入手的路线、好的开源学习路线、黑客松的参赛秘诀等。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-07-06_END -->
<!-- Content_END -->
